## Строки
Последовательность символов.

Строки задаются при помощи кавычек.

К каждому символу можно обращаться по индексу с помощью квадратных скобок <code>[индекс]</code>.
Индексация символов в строке начинается с нуля.

В Python строки являются неизменяемыми. Т.е. обращаясь к строке по индексу невозможно поменять символ.

```python
s = 'Hello'
s[0] # 'H'
s[1] # 'e'
s[2] # 'l'
```

Строку можно умножать на число.
```python
print('abc' * 5) # 'abcabcabcabcabc' 
```

Для проверки наличия подстроки в строке можно использовать оператор <code>in</code>.
```python
print('ab' in 'abcdef') # True
print('de' in 'abc') # False
```

### Срезы
Срез - часть строки.

```строка[начало : конец : шаг]```

<code>начало</code> - индекс начала среза (по-умолчанию - 0)\
<code>конец</code> - индекс окончания среза (не включительно) (по-умолчанию - длина строки)\

В срезе обязательно должно быть хотя бы одно двоеточие.

Отрицательные индексы отсчитываются с конца строки.

```python
s = 'Строки в Python'

# Только чётные символы
print(s[1::2])

# Только нечётные символы
print(s[::2])

# Перевёрнутая строка
print(s[::-1])
```

### Функции строк
Функции не изменяют исходную строку, а возвращают новую изменённую.

> <code>replace(что_ищем, чем_заменяем, [кол-во_замен])</code>\
> Заменяет в строке одну подстроку на другую.\
> Необязательный параметр <code>кол-во_замен</code> - максимальное кол-во замен, которое разрешено произвести функции

Пример
```python
s = '123, 456, 789, 123'
s = s.replace(', ', '->')
print(s) # 123->456->789->123
```

> <code>strip()</code>\
> Удаляет из начала и конца строки пробельные символы (пробел, табуляция, переносы).\

> <code>lstrip()</code>\
> Удаляет из начала строки пробельные символы (пробел, табуляция, переносы).\

> <code>rstrip()</code>\
> Удаляет из конца строки пробельные символы (пробел, табуляция, переносы).\

Пример
```python
s = '\t 123 456 789 123  '
s = s.strip()
print(s) # 123 456 789 123
```

> <code>startswith(подстрока)</code>\
> Определяет, начинается ли строка с определённой подстроки.\

> <code>endswith(подстрока)</code>\
> Определяет, оканчивается ли строка определённой подстрокой.\


> <code>find(подстрока, [начало], [конец])</code>\
> Возвращает индекс подстроки в строке. Если подстрока не найдена, возвращается -1.\
> Необязательные параметры: <code>начало</code> - индекс начала поиска, <code>конец</code> - индекс конца поиска.

Пример
```python
s = 'АБВГДЕЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ'
print(s.find('Ф')) # 20
print(s.find('S')) # -1
```

> <code>split([разделитель])</code>\
> Разбивает строку на подстроки и возвращает список получившихся подстрок.\
> По-умолчанию разделителем является последовательность пробельных символов.

Пример
```python
s = '123, 456, 789, 123'
print(s.split(', ')) # ['123', '456', '789', '123']
```

> <code>count(подстрока, [начало], [конец])</code>\
> Определяет кол-во вхождений подстроки в строку.\
> Необязательные параметры: <code>начало</code> - индекс начала поиска, <code>конец</code> - индекс конца поиска.

Пример
```python
s = '123 456 789 123'
print(s.count(' ')) # 3
```

> <code>lower()</code>\
> Возвращает строку в нижнем регистре.\

> <code>upper()</code>\
> Возвращает строку в верхнем регистре.\

Пример
```python
s = 'hello world'
print(s.upper()) # HELLO WORLD
```